Con cuidado chicos,
este cadáver aún respira.

Traten de que llegue en una pieza.

FRIDA

-Hola profesor.
-Hola Frida.

-Diego Rivera está en el teatro.
-Sí, claro.

Con una mujer desnuda.

Ciudad de México, 1922.

¿Por qué esta perra todavía
está aquí?

Dime, dime amor.

¿Planeas acostarte con ella después de almorzar
o ya lo hiciste? -Lupe, por favor no empieces.

-Tu crees que no sé lo que está pasando,
crees que soy una idiota.

-No puedo trabajar así. -Claro que sí,
tu perra es todo lo que necesitas para...

...pintar tu foto.
-¡Vete! ¡Fuera!

-Y no vayas a casa a darme un sermón de
los artistas y la gente y tu evolución,

...solo te preocupas por ti mismo,
pedazo de basura.

Es demasiado para el almuerzo.

Aunque tal vez te pueda comer a ti.

Ya he comido carne de mujer antes.
-¿Sí?

-Sí, envueltas en tortillas.

Sabe a la carne más pulposa del cerdo.

¡Cuidado Diego, ahí viene Lupe!

Malditos idiotas, vamos salgan. Salgan
y enfréntense si se atreven.

Sólo te mantengo honesto, panzón.

Panzón. ¿Te parezco gordo?

Frida, encontramos una tela hermosa
para mi vestido de boda. -Genial.

-Mamá, ¿éstas están verdes?
-Deben estarlo, déjame ver.

Estas están bien, quizá necesitan
uno o dos días más.

Tal vez tu también te casarás algún día.
-Eso espero.

El almuerzo está casi listo,
ve por tu papá.

Esta me encanta, es hermosa.
-A mí también me gusta.

Ellas están ocupadas con la boda,
Cristina está feliz por el vestido.

Todos deben estar contentos.
-Supongo, si eso es lo que quieres.

¿Y qué quieres tu?

-No lo sé, creo que el matrimonio
no sea para todo el mundo.

-Se necesita una buena razón para
hacerlo, como con todo lo demás.

¿Qué crees que es lo más importante
para un buen matrimonio?

Mala memoria.

¿Por qué te casaste, papá?
-No puedo recordarlo.

Para poder tenerte a ti.

Todos con la cabeza derecha.
-Espera, ¿dónde está Frida?

Adriana, ve a decirle a tu hermana
que se dé prisa.

Siempre quise un hijo.

Listos, ojos hacia la cámara.

Vamos, vamos a perder el bus.

¿Cuánto cuesta esto?
-Frida, vamos.

¡Espere! -Tomaremos el siguiente.

No, no, espere.

Cuidado.

No creo que sea completamente un político.
-Eso es porque lo leíste después de leer...

...a Marx. Siempre lees las cosas en el
orden equivocado. -Eso es ridículo...

¿Importa en qué orden leo?
-Si ya leíste Marx, va a parecer político.

La verdad de la historia es un diálogo...
-¿Eso es oro? ¿oro de verdad?

Tome, mírelo usted misma.

La pierna derecha tiene 11 fracturas, y
el pie fue destruido. -¿Volverá a caminar?

Primero asegurémonos que viva.

¿Alex está vivo? -Frida.

¿El está bien?
-Se lastimó poco, Estuvo aquí cuando dormias.

¿Y mamá?

Fue mucho cancancio para ellos.
-¿Cuánto hace que estoy aquí?

Hace tres semanas.

Tenemos que intentarlo.
-¿Otra operación que no funcionará?

-Tal vez esta si funcionará.
-¿Cómo conseguirás el dinero?

Pintaré cuadros de nuevo.

Admítelo, ella no volverá a caminar.

Pasa Alex, ella te está esperando.

Hola, feo.

Son hermosas.
-¿Cómo te sientes?
-Como si un bus me hubiera arrollado.

Vamos tontito, ven a sentarte conmigo.

El único ángulo bueno que tengo por ahora.
-No lo es, me gustas así, es más fácil...

...saber dónde estás.

Bangler, porque lo amas. Chaltenhire,
porque te hace bien.

Alex, sabes que te amo,
te he extrañado tanto.

Le dije al doctor que un santo me había quitado
la virginidad. -Estoy seguro que te creyó.

Sabes, cuando me quiten este yeso, te voy
a mostrar un par de cosas que aún recuerdo.

-Está bien.
-¿Qué?

Mi tío y mi tía se irán para Europa
y me dijeron que fuera con ellos.

Eso es genial, ¿cuándo te vas?

-Pronto. La próxima semana.

¿Cuánto tiempo te quedarás? -Van por
2 meses y tal vez se queden en Surbo.

Yo me quedaré.

¿Te dije que volveré a caminar?
-Sí.

-¿Lo crees?
-Por supuesto que sí.

Más te vale, porque te lo vas a perder.
-Mira, yo...

-Quiero que te vayas antes de que
termine de dibujar esta mariposa.

¿Cómo te sientes?

¿Cómo me siento?, no recuerdo cómo
se sentía antes del dolor.

Esto es horrible.

El doctor Farrill vendrá el lunes.
Traerá un especialista de la espalda...

el doctor Seventis.

Igual a una chica rica con un nuevo
traje cada semana pero todos...

..los que me visten se han convertido
en doctores. No soy una chica rica.

¿Por qué ya no me preguntas de mis planes?
Siempre decías, cuéntame de tus planes Frida.

¿Cuáles son tus planes, Frida?

En este momento soy un estorbo,
pero espero algún día ser una inválida...

...que se cuida sola. Después no lo sé.
-Tu no eres un estorbo, mi amor.

Te tenemos algo.

Notamos que no había más espacio
en el yeso.

Ahora sí te ves como una estrella de cine.
-Déjame ver.

Mamá, papá, tengo una sorpresa.

Cuidado.

No te preocupes, está bien.

-¿Está listo?
-Ya casi.

-Ahora, lo necesito ya.
-Está bien.

¿Quién es y qué quiere?

Tengo algo importante que discutir
con usted.

-Estoy trabajando.
-Esperaré.

No tengo tiempo para chicas de la escuela.
-No soy una chica de la escuela, panzón.

Está bien, sube.

No, baje usted.

¿Qué?

No vine hasta acá para charlar o coquetear,
hice unos trabajos y quiero que

...los mire profesionalmente y me
de una respuesta honesta y directa.

-Tu eres la chica del teatro.
-Sí, pero eso no tiene nada que...

...ver con esto, solo quiero
su verdadera opinión.

¿Qué le importa a usted mi opinión?
Si es una verdadera pintora...

pintas porque no puedes vivir sin pintar,
pintarás hasta que te mueras, ¿está bien?

Tengo que trabajar para vivir...

...así que no tengo tiempo de
jugar solo por vanidad.

Si no soy lo suficientemente buena
tengo que encontrar algo más...

...que hacer para ayudarle a mis padres.

Deja el mejor aquí y ve a casa a
pintar otro. Si este es bueno...

...iré a ver el otro en mi día libre.

Orozco es un artista bueno,
pero Siqueiros sería mejor...

...si se sacara la cabeza de su
propio trasero y mirara a su alrededor.

Me alegra que haya venido.

Qué linda sorpresa.

¿Qué pasaría si te dijera que
tu clase de pintura se acabó...

...que va hacia la basura como
otros que han pasado de moda?

Le diría que termine la propaganda.

Estos trabajos son muy buenos,
tienes verdadero talento.

Vamos, no busco halagos,
quiero una verdadera crítica.

Pero estoy siendo sincero, estas
pinturas son muy originales,...

...nada de los trucos usuales.

Pero eso no es específico.

Tienes que confiar en un verdadero
halago igual que en una crítica.

Algunas personas me han dicho
que no confíe en usted.

Dicen que si una chica te pide una opinión y
ella no es bella te burlas de sus trabajos.

Necesito que me digas una cosa, honestamente
¿crees que debo seguir pintando?

Sí.

Tina te agradará, es una linda fotografía
una de las pocas con verdadero gusto.

¿Conoces a Álvarez Bravo?

-Conozco su trabajo, es muy bueno.
-Te lo presentaré, querrá tomarte fotos.

Sin ropa, por supuesto.

-Por supuesto.

Ese es el problema con los radicales, son
peligrosos pero hacen las mejores fiestas.

-Hola.
-Tina.

Ella es Frida Kahlo,
es una pintora fabulosa.

Ella
quiere ser una pintora fabulosa.

-Nadie cree que su propio trabajo es
bueno excepto Diego que es un presumido.

Ve por Siqueiros, te ha estado
buscando. Tú, ven conmigo.

Quiero que conozcan a alguien,
ella es Frida, vino con Diego.

Ella es un verdadero talento, ¿no?.

Tina tomó la última foto de él.

Ella estaba con él en la calle
cuando lo mataron.

Increíble. Deben ser las manos limpias.

Debe ser ese cuerpo.

Es la forma en que te mira,
encuentra belleza en tus imperfecciones.

Nunca pensamos en mirarlo pero ha
estado con la mitad de las mujeres que...

...están aquí. Diculpa, ¿tú viniste con él?

Solo somos amigos. Soy Frida Kahlo,
soy pintora.

¿Pintora?, con razón.
Soy Luca Marie, su esposa.

Era su
esposa, buena suerte para ti.

Diego, él nos ha hecho fiestas por
10 años, trabaja y está logrando mucho.

-¿Logrando qué?
-Su única idea grande hasta ahora...

...es la de botar de esta tierra
a la gente que de verdad es inteligente.

-El solo te botó a ti.
-No, no solo yo.

No solo tú, el señor Trotsky,
el hombre que juega al héroe cuando...

...porque sino lo hubieran matado.
-Esa es su versión de la historia.

...fue negado por su propio país.
- No, él tuvo que correr por su vida

¿Hay alguien que no esté de acuerdo?
-Algunas personas morirán en la revolución.

Yo creo en evolución, educar a los
pobres, movilizar a los trabajadores,

pero tú tienes tu revolución y matas
la mitad de los pobres para conseguir...

lo que quieres.
-Esto viene de gente que vive del gobierno.

No es mi culpa que los ricos tengan buen gusto.
-Los ricos no tienen buen gusto, ellos le...

pagan a alguien para que tengan buen gusto
por ellos. Ellos te contratan porque se...

sienten culpables, ellos te usan Diego,
y tú eres demasiado inocente para verlo.

Ya basta, el que tome el trago
más grande, bailará conmigo.

De verdad tengo un enemigo inteligente
y un amigo estúpido.

¿Vamos?

Y más mujeres.
-Déjeme saber como sale todo, ¿está bien?

Señorita Kahlo.

Ahora usted tendrá que sostenerme.

Torres es un buen hombre pero
tienes que ser cuidadosa con él.

¿Qué es esto? ¿Tu estudio?

Uno de los beneficios de ser jefe es
que puedes arreglar para poder tomar...

...cerca de casa, y ahora que eres
oficialmente mi compañera de trabajo...

...te puedo invitar a verlo.

Escucha.

Si crees que me voy a acostar contigo
porque me has ayudado estás equivocado.

¿Yo?

Yo estaba pintando y pensando
en paz hasta que tu llegaste.

De cualquier forma el sexo es como
orinar, la gente lo toma muy en serio.

En Rusia la gente estaba teniendo
sexo como conejos.

-Esto no es Rusia.
-No, gracias a Dios.

Tengo una proposición.
No nos acostaremos juntos.

Juraremos aquí y ahora que solo
seremos amigos.

Bien.

Compañeros, colegas y amigos
para siempre.

¿Tu hiciste eso?

Me costó una fortuna.

Tengo una cicatriz.

Déjame ver.

Eres perfecta.

Perfecta.

Siempre quise un hombre con melones
más grandes que los míos.

¿Sabes lo que a mí siempre me
ha encantado? -¿Qué?

Una chica con cojones.

Esos son los que más amo.

Probablemente pintabas mejor
cuando tenías doce años.

No es verdad, nunca sería capaz
de pintar así.

De veras.

Yo pinto lo que veo en el mundo
exterior.

Pero tú, tu pintas de aquí.
Es genial.

Ya veo porque eres tan bueno
con las mujeres.

Tendremos que casarnos, ¿lo sabes?

¿Qué?

La cosa es que creo que es posible
que nacimos para estar juntos...

...así que debemos casarnos.

Pero tú no crees en el matrimonio.

Si que creo, ya tuve dos esposas.
-No puedes serle sincero a una sola mujer.

Sincero, sí.

Fiel... no.

Desafortunadamente, físicamente
no soy capaz de ser fiel. -¿De verdad?

Sí, un doctor me lo confirmó.

Qué diagnóstico tan conveniente.

¿La fidelidad es muy importante para ti?

La lealtad es muy importante para mí,
¿puedes ser leal?

¿A tí?, siempre.

Que bien, porque te amo panzón.

Friducha.

Acepto.

Que bella te ves así.

Tienes que entrar.
-Yo no quiero.

-¿Crees que lo haré solo?
-El se divorció dos veces.

Sólo Dios sabe cuántos hijos
ha tenido, él es un ateo.

Tal vez se te olvidó y discúlpame
por recordarte pero yo soy judío

...y te casaste conmigo, ¿recuerdas?

Sí.

También es un comunista.
-No como para pagar nuestras deudas.

Esto es como el matrimonio
de un elefante y una paloma.

Tu pie.

Hace mucho que no bailo.

-Quiero que hablemos.
-Yo no.

-Por favor, no otra vez.
-Déjanos en paz.

-Por favor Cristina.
-Vete.

Les doy seis meses.
-¿Seis?

Yo les doy dos.

Yo no creo en el matrimonio
de veras, déjenme ser clara.

Creo que es un acto político, una
forma de que los hombres de mente...

...chica mantengan a las mujeres
en la casa y fuera del camino...

... envueltas en tradiciones y cosas
tontas de religión. Puede ser una...

ilusión de felicidad, son 2 personas
que se aman y serán ambos miserables.

Pero cuando dos personas saben eso y
deciden con los ojos bien abiertos

a enfrentarse y casarse de todas...

...formas, entonces no creo que sea una
ilusión, creo que es de mucho coraje.

Y muy romántico.

Para Diego y Frida.
-¡Diego y Frida! ¡Salud!

¿Sabes que estás loco? Hijo de perra.

-Vamos. -Dejaste estas piernas
Diego, dejaste estas bellezas.

¿Por esos palos?

Mi madre estaba equivocada
acerca de ti, ¿sabes?.

Dijo que eras un elefante pero no,
ellos son fuertes...

...y tienen coraje y defienden a su pareja.
Tu eres una rana, hasta te pareces a una.

Y tu te ves como un perro...paloma,
paloma ¿dije perro?

Tu eres mi pequeña paloma.

¿Qué dirá la gente de este par?

Que nunca han visto uno mejor.

-Gracias.
-¿Por qué?

Por hacer a un comunista viejo y
gordo un hombre feliz.

Siéntate, come.

¿Bueno, no?

Que mañana tan fabulosa.

-Es una receta especial de Lupe.
-La has perfeccionado.

No puedo cocinar para nada, ella
la trajo mientras estabas dormida.

¿La trajo?

Está en el departamento de arriba, la dejé quedar ahi
mientras encuentra un lugar donde vivir.

No solo estoy de paso, estoy aqui para quedarme.
-¿Eso es lo que veniste a decirme?

Estoy aqui para quedarme.

Así que quédate fuera de mi cocina.

¿Cómo estuvo el mole?

Más o menos.

A él le encanta, si
te vas a quedar es mejor que aprendas a hacerlo.

Estaba tan molesta, no vino a casa en tres días.
Pásame el cilantro.

Así que tomé dos de sus adornos...

...preferidos, los quebré, eché los pedazos en una
olla, y le dije que era sopa.

¿Se la comió?

-¿Le gustó?
-Le encantó.

Pero se dio cuenta cuando se enfermó y se puso furioso.

No me hizo sentir mejor y no hizo que dejara de
ser infiel.

Qué diablos.

Vete. Vamos.

-La otra noche, estaba muy ebria.
-Yo lo sé, está bien.

Diego nunca le ha pertenecido a nadie, se pertenece
a él mismo.

Y eso es lo que lo hace tan deseable.

El es el mejor de los amigos y el peor de los esposos.

Diego nunca será el esposo de nadie, no de verdad.

Ya veremos.

-Sabes que se terminó cuando recibe una
buena comisión y te dice que enviará a alguien por...

...ti pero no lo hace.

-¿Señora Rivera?
-¿Sí?

¿Qué opinas?

A los senos les hace falta gravedad.
-Vamos.

Cómete tu pozole mientras está caliente.

No está bien que llegues tarde a almorzar.

Estaba
en el ministerio explicando por qué la historia de...

...la gente mexicana sí es un tema apropiado para
la exhibición mexicana.

¿Otra vez?

Cuando hablo se quejan de las políticas, cuando no
trabajo se quejan de los retrasos, lo siento.

-¿La modelo, no?\B-Sí.

Sólo fue sexo, es todo.

Doy más afecto en un saludo.

Eso me hace sentir mucho mejor.

¿Por lo menos fue bueno?
-No mucho.

Qué mal, tenía muy buen trasero.

Cuando llegues a casa báñate bien, esta noche
vamos a salir.

¡Más tequila!

Rivera, sí tu.

¿Sabes lo que pienso de
tus malditas pinturas?

¿Por qué no te vas de aquí? Este es un bar para
trabajadores, no para perras del gobierno.

Ese tipo estaba hablando por Siqueiros, pero qué ha
hecho él? Nada.

Me he encargado de las guerras del gobierno, tengo a los grupos...

...más ágiles y peligrosos del país y soy la vida de la fiesta. Pronto no...

...tendremos con quién más tomar.
-No es gracioso.

No estoy bromeando, Tina dice que te echarán del...

...palacio por la pintura.
-No tendrán que hacerlo, renuncio.

Renuncias y seguirás trabajando, es lo único que te importa.

Me ofrecieron un show en Nueva York.

Vi la exhibición en el museo, sería genial, puedo
recibir comisiones.

Pensé que te alegrarías.

A mí no me importa que eres
un cerdo comunista.

No les puede importar, todos los grandes pintores son
cerdos comunistas.

Eso es genial cariño, ¿cuándo te vas?

Cuando decidas irte conmigo.

Tomaremos a gringolandia en nuestras manos.

Queridos amigos, la invasión de gringolandia ha comenzado.

Nunca sabrán quién los atacó.

Diego está enrachado en Nueva York.

-¿Cuál es su impresión de Nueva York, Sr. Rivera?
-Magnífico.

No hay razón alguna para que ningún artista viaje a Europa por inspiración.

Todo está aquí.

La magia, el poder, la energía, el servicio.

La gloria que se ve en las luces americanas.

También noto la grandeza que Diego ve.

Con todos esos lujos americanos.

Mientras los ricos toman sus tragos, miles se mueren de hambre.

Diego trabaja constantemente para prepararse para el show...

...así que tengo que encontrar formas de entretenerme.

Rompiendo todos los records, más de 50 000 personas
están afuera del museo de arte...

...para ver las pinturas del gran artista de México, Diego Rivera.

El hombre del que más están hablando en todos lados.

Los gringos son amigables, pero lo más importante es
tener ambiciones.

Triunfar es convertirse en alguien y alguien es lo único que les interesa...

...yo no pienso así, ni el más grande me interesa un poco.

Pero po supuesto que a Diego le encanta.

Él es como una
piñata mexicana con dulces para todos...

...todo lo de este país lo inspira.

Dos huevos, roscas y café, ¿algo más? -Está bien, gracias.

¿Están listos?

Bueno, esto es todo lo que me queda.

Pero tú... mejor piensa en tu esposo.

¿Estás enojada por lo de nosotros?

Es algo que simplemente pasó.

Así que lo hizo...

Bien, no fuiste la primera y no serás la última.

¿Porqué sigues con él?

Mira...

...Diego es como es, y por eso lo amo.

No puedo amarlo por lo que no es.

De cualquier manera... mi muñeca.

Nos llevaremos muy bien.

Felicitaciones.

Es muy grande.
-Siempre lo es.

Tengo que regresar a trabajar, lo siento.

¿Usted también pintora, señora Rivera?

No, sólo mato el tiempo.

Es mucho mejor que yo.

¿Qué te dijo el doctor?

Podría reducir el dolor con un nuevo tratamiento...

...bla bla bla, el discurso de siempre que me sé de memoria.

Estoy embarazada.

¿Tu cuerpo lo soportará?

Si te soporta a ti soportará a uno pequeño.

No, no, Frida.

El doctor no es muy optimista.

Este no es...

¡No puedo pensar en ti sufriendo!

Estoy acostumbrada al dolor.

Este no es...

No soy un buen ejemplo para...

No es un buen momento.

Tengo mucho trabajo.

Detroit, Chicago, todos esos viajes... es demasiado.

¿De verdad quieres al bebé, Frida?

Sí.

Muy bien.

Bien, intentemos tener a este bebé.

¡Escucha, escucha!

Está recitando el manifiesto comunista.

-Ha perdido mucha sangre.
-¡Quiero verla!

Ella necesita dormir, usted debería tratar de descansar.

¡Frida!

Usted debería estar en cama, señora Rivera.

¿Dónde está el bebé?

Vamos para la cama, niña.

-Nunca se formó bien.
-Podemos intentarlo de nuevo, debes decansar.

-Señora Rivera.
-¿Dónde está mi hijo?

¡Quiero verlo!

¿Qué hicieron con él?

¡Quiero ver a mi hijo!

¿Qué hicieron con él?

Yo me encargaré.

Quiero verlo.
-Lo prometo, lo prometo.

¿Qué diablos es esto?

-Desayuno.
-¿Tratas de matarme?

Necesito combustible para trabajar.

Escucha panzón, si engordas más estarás tu en el
hospital esta vez.

No creo en Dios, pero le agradezco por tenerte a salvo todos los días.

-De verdad, yo le digo todos los días que tiene mucho que explicar.

Desde ahora haré que me traigan el desayuno de la 21.

¿Frida?

Frida...

...viniste.

Lo dejé.

Fue lo mejor.

Debí estar ahí para ti.

Estás aquí ahora.

Ella dejó abandonadas sus plantas, así que...

Peleamos demasiado.

A veces...

...me arrepiento de haberme casado con ella.

Ni siquiera lo puedo recordar.

Cuando se hacen mucho daño el uno al otro, empiezas a pensar así.

Ella se enfermó y...

...le di gracias a Dios.

Diego rivera pinta temas comunistas y John D. Jr. le retira el dinero.

Usted ha visto mi trabajo.

-Ud. conocía mis ideas cuando me contrató.
-Sí.

Le mostré los avances, los discutí con usted y su padre.

-Sí.
-¿Entonces qué diablos esperaba?

¿Varias muchachas bailando?

No, pero no esperaba un retrato de Lenin.

Seamos honestos, en los avances que me mostró...

...sólo aparecía un trabajador cualquiera.

Se transformó en Lenin por sí mismo.

¡No! Usted lo transformó en Lenin, lo vi en la prensa.

¿Deveras cree que mi familia está para soportar todos esos ataques de la prensa?

No lo defendería.

Pero lo voy a defender porque su trabajo es realmente bueno.

Como siempre.

Pero un retrato de Lenin va a ofender a mucha gente.

En particular a mi padre.

Me está poniendo en una posición muy difícil.

Así que le pido que cambie ese detalle.

Va en contra de mis principios.

Bien, si quiere que sus principios sigan viniendo a nuestras fiestas...

...y comer de nuestra mesa, espero que lo reconsidere.

Tienes un gran público allá afuera.

La mitad piensa que eres el demonio.

La otra mitad cree que eres un héroe.

Dime honestamente qué piensas.

A mi me gusta lo que haces.

No, en serio. De verdad me está afectando.

¿Porqué?

Porque me empecé a preguntar si en realidad está bien.

Me pasé de la raya, estoy arriesgando mucho.

Diego, tú no vas a perder.

No lo veas integridad artística, de verdad hiciste un trabajo magnífico.

Pero pase lo que pase siempre estará la gente.

Los haz hecho reflexionar acerca de sus ideales...

...no hay otro pintor en el mundo que pueda decir eso.

Él puede entrar aquí mañana y destruirlo, pero habrás ganado.

Sí, quizá.

Creo que no tiene las agallas.

¡Diego!

Señor Rivera.

Le preguntaré una última vez acerca de cambiar su posición.

No comprometeré mi visión.

En ese caso aquí está su pago.

Completo como se acordó.

-Pero sus servicios ya no se necesitan.
-Es mi mural.

En mi pared.

Es de la gente, ¡bastardo!

Diego, vámonos a casa.

Tenemos que pelear con esos
bastardos. Tumbaron la pared pero la pintura está aquí.

-Lo haré de nuevo y usaré su dinero.
-¿Cuál dinero?

Ni siquiera tenemos suficiente para ir a Chicago.

No vamos para Chicago, cancelaron la comisión.

-Es hora de regresar a casa.
-¿Qué?

¿Con la cola entre las patas?

No pertenecemos aquí. Estoy cansada de esta gente y de
lo que eres cuandoe estás con ellos.

¿Ves esto?

¿Quieres regresar a esto?

Sí, quiero regresar a eso.

Estoy trabajando.

Ya te vi.

Te traje almuerzo, el doctor dice que debes comer más.

Suficiente.

¡Diego, basta!

Príncipe de las oscuridades...

...tienes el mejor ojo de crítico que hay.

Sólo tu ves en lo que me ha convertido esta mierda de país.

Diego, necesitas ayuda.

¿Por qué Diego y tú tienen casas diferentes?

Somos dos personas diferentes, pero nuestro amor nos hace uno.

-Por eso tenemos el puente.
-¿Quieres decir que el puente
es su amor?

Sí, es una buena forma de describirlo.

¿Y porqué es un puente tan pequeño?

No es el trabajo, ni que esté enfermo, está deprimido.

Dice que la gente de este país son como mulas, son tan estúpidos.

-Y me culpa a mí por hacerlo regresar.
-Eso es ridículo.

De todas formas tienes suerte de tenerlo.

Me siento tan desesperada todos los días.

Algunas veces pienso regresar.

Pero no lo harás.

¿Qué hay de un trabajo?

Puedes ayudarme a organizar las
cosas con Diego.

-¿Por dónde empiezo?
-No toques nada.

No te preocupes, es un miedoso.

Vayan abajo y jueguen, ¡ahora!

Mi maldita hermana. ¡Eres una bestia!

¡Lárgate! ¡Lárgate!

Soy una bestia, sí soy un idiota, no significó nada,
no teníamos nada.

Frida, háblame.

Han habido dos accidentes graves en mi vida, el aborto y tú...

...hasta ahora tú eres el peor.

¡Váyanse!

¡Fuera! ¡Fuera! ¡Largo!

No puedo comprar muebles y hace frío de noche...

...pero al menos sé quién se está acostando con quién en mi casa.

¿Diego no te está dando dinero?

Prefiero ser pobre.

También mi hermana. No una modelo. Mi propia hermana.

-Al diablo con él.
-Al diablo con él.

Consíguete un trabajo, paga tus propias cuentas.

Vendo algunas pinturas.

No las suficientes.

No me malinterpretes, me encantan tus pinturas...

...sólo que no estoy segura que te den para comer, son raras.

Mira, ¿qué diablos es eso?

Estaba en el maldito
periódico, un hombre apuñaló a su mujer 22 veces...

...y cuando el juez le preguntó por qué lo hizo le respondió: sólo fueron 22.

-¿Quién está ahí
-El fanasma de Frida Kahlo.

-La recuerdo.
-¿Cómo estás?

Solitario, sólo tú vienes a visitarme.

¿Cómo está tu Diego?

No sé por qué lo llamé así, él nunca fue mío, nunca lo será.

Supongo que está pintando.

¿Y tú también estás pintando?

Sí, y quiero que poses para mí, no tienes que salir de la casa.

Quiero salir de la casa.
-De acuerdo, iremos a un lugar
distinto todos los días.

Suena bien, has pintado al resto de la familia.

Sí, hace mucho tiempo.

Recuérdame lo que quería en ese entonces.

Querías ser tu propia persona.

Nunca le agradaste, ¿lo sabías?

Me dijo que solo me traerías problemas.

Hay algo que debo discutir contigo.

Un favor que necesito pedirte.

Tienes muchas agallas al venir aquí a pedirme un favor.

No es para mí, es Trotsky. Lo expulsaron, ningún otro
país lo quiere y Stalin lo quiere muerto.

Hable con el presidente Cárdenas, le dieron asilo
aquí en México.

Quiero que le des la bienvenida conmigo.

Que lo dejes vivir en la casa de tu padre.

Sé que es algo difícil, pero esta
es una transición difícil para él.

Y tú Frida...

...le das calor y vida a cualquier lugar.

Trotsky es un hombre en mucho peligro y podemos ayudarlo.

Sí, está bien.

Tanta bulla, no entiendo por qué.

Un gran hombre, un verdadero revolucionario.

Es un servicio importante el que estamos haciendo.

Yo le aconsejaría que no se metiera en política, es mala.

Buen consejo papá, estoy segura que estará de acuerdo.

Siento no haber ido a tu barco.

Natalia y yo estamos muy agradecidos por
ayudarnos en este difícil momento.

Su encantadora esposa ha hecho
de nuestro viaje un placer.

Estamos muy honrados de tenerlo a
usted y su esposa en nuestra casa.

Diego, se están muriendo de hambre vamos a comer.

-Es un gran lugar, Natalia.
-Gracias.

No, voló, no lo podía creer, esta gente es boba.

Gritan por la agresión de Hitler y
cantan a Stalin, ¿no es lo mismo?

Sí, pero no exactamente. Los dos son monstruos pero...

...al menos Hitler es un hombre con
una visión.
-¿Visión? está loco.

Sí está loco, pero tiene la habilidad de manejar la mente de las personas...

...en cambio Stalin es tan vacío.

Hay brutalidad, pero cuando llegas al fondo
Stalin no es nada más que un burócrata...

...y eso es lo que hace nuestra revolución.

No son lo mismo, es solo que las
ganas de gobernar los domina.

Entre ellos dos consumirán el mundo.

-Qué locura.
-Sí, pero es un reto.

Míranos, mexicanos, rusos, franceses,
es este un gran planeta.

Les diré esto mis amigos, con la experiencia de mi vida...

...el fracaso y el dolor ciertamente han valido los triunfos.

Pero esto solo no ha destruido mi fe, mi fe en la
razón, en la verdad, en la generosidad humana...

...por el contrario lo ha hecho indestructible.

Veo la esperanza del mundo en ustedes, desde mi corazón les agradezco.

Imagínate vivir la vida con un precio
en su cabeza y estar tan calmado.

Sí.

Buenas noches, Diego.

Detente, odio que me halaguen.

No me importa, son grandes pinturas, tu lo ves.

Sí, se lo digo todo el tiempo.

Julia y Len se llevaron
dos pinturas a Nueva York y vendieron las dos...

y ella le vendió otras cuatro a ese actor... el pandillero.

-Eddward G. Robinson.
-Por 200 dólares cada una.

Le robamos, no hemos podido engañar a nadie más.

Mis pinturas no significan nada para nadie excepto para mi.

¡Deténgase!

¡Agáchese!

Están detrás de la puerta, ¡retroceda!

¡Cúbranlo! Adentro, todos adentro.

Llévenlo adentro. Frida, ¿qué estás haciendo?

Les doy cinco segundos para que se larguen de aquí.

Uno, dos...

Está bien, siento mucho eso.

-Son las hermanas de mi madre.
-¿Qué quieres decir?

Estaban leyendo la Biblia y tirando agua bendita,
creen que esta casa está maldita...

...y que tú eres el anticristo.

Quiero que lo pienses, puedes estar
en la exhibición mexicana en París.

Lo que de verdad quiero es mostrarla en mi país.

Lo haremos después de que lo hagas en otro país. Tus pinturas se deben mostrar.

¿Quién va a subir conmigo?

-Es más difícil de lo que crees.
-Todo es más difícil de lo que creemos.

-Yo iré.
-¿Estás segura?

Si lo puede hacer un viejo, ¿por qué no una inválida?

No, no, está bien, no creo que los asesinos intenten subir.

Frida, ¿cuántas veces te han operado?

Ya no sé, me han
operado tantas veces que soy como un rompecabezas.

Las operaciones me han hecho más daño que el accidente.

Todo me duele, pero la pierna es lo peor.

Pero estoy bien.

Con el tiempo uno se hace más fuerte.

Eso es lo que me encanta de tus pinturas.

Llevan ese mensaje al que nadie le podría importar, pero creo que estás equivocada...

...porque tus pinturas expresan lo que todos sienten...

...que están solos sufriendo.

Tal vez.

Leon, háblame de tus hijos.

Mis hijos.

Una de las mujeres fue asesinada por uno de los hombres.

Pensamos que el otro aún estaba vivo en la cárcel.

Pero llegó la carta de que había sido ejecutado.

He condenado a mi familia, como lo estoy yo.

No digas eso.

Pero es verdad.

Stalin tiene más poder que cualquiera...

...estoy solo con dos amigos en contra de una máquina asesina.

¿Qué puedo hacer sino seguir trabajando?

No te imaginas la alegría que me produce
estar aquí, ver todo esto.

Es la primera vez que me siento como una verdadera persona en años.

En su libro Estado y Revolución, Lenin
enseña de una forma muy genuina...

...a Carlos Marx, con ingredientes puros introducidos por la democracia social.

Lo estoy recogiendo de la democracia social.

Este es el libro que te mencioné, dime qué piensas.

Regresaré en una hora.

Es mejor, es mejor que dejemos de interrumpir sus vidas.

No vamos lejos, solo es a la vuelta de la esquina.

Me gustaría que lo pensara, solo por seguridad.

Estaremos más que seguros.

Te verá pronto.

No tiene sentido, era por su bienestar.

No está pensando en su bienestar, sino en el de ella.

¿De qué estás hablando?

Estoy hablando de alguien que está dispuesto
a sacrificar un poco de si mismo...

...en vez de lastimar a la mujer que lo ama.

-¿Perdiste la cabeza?
-Vete al infierno Diego.

¿Sabes cuáles podrían ser las consecuencias?

Él no tiene miedo, ¿por qué deberías tenerlo tú?

De todos los hombres, ¿por qué él?
-Porque queríamos.

Rompiste mi corazón Frida.

¿Duele, cierto? Pero por qué, solo
fue una cogida, como darse la mano.

No, yo te dije quién era cuando nos casamos.

Sí, y me casé contigo, y prometiste ser leal.

Has sido mi camarada, mi artista, mi mejor amigo.

Pero nunca has sido mi esposo.

Querido Diego: ¿cómo estás, panzón?

¿Por qué no me dijiste que
París era una pesadilla?

Los franceses son los más creídos del mundo.

Prefiero estar sentada en el piso en un mercado de Toluca vendiendo tortillas...

...que estar escuchando sobre las grandes cosas de París.

No ha habido tantas cosas interesantes en las exhibiciones.

Los artistas mexicanos no son nada más que algo exótico aquí.

Lo único que sé es que ha pasado mucho
tiempo y que extraño mi hogar.

Diego, esta carta es una mentira.

París ha sido bueno conmigo. Pero
sin tí no significa nada.

Los doce años que pasamos juntos me hacen estremecer...

...y me doy cuenta que te amo más que a mi propia piel.

Aunque no me ames lo mismo me amas un poco, ¿cierto?

Si esto no es verdad, siempre tendré la esperanza de que lo sea.

Te adoro. Frida.

Hay rumores de que quería a Trotsky muerto.

No es verdad.

Trataron de arrestarme de nuevo.

Habla con el presidente.

No, me voy para California.

-¿California?
-Sí.

Y Frida...

...quiero que nos divorciemos.

¿Por quién, una actriz americana? Dios mío, Diego

No Frida, será mejor así, nos va mejor como amigos.

No lo he hecho.

Lo has hecho, te va muy bien sola, estoy orgulloso de ti.

Sabes, si quieres irte vete.

Escúchame, particularmente no me importaba el señor Trotsky...

...pero no podemos tener a refugiados
políticos asesinados en nuestro país.

Una vez más, ¿dónde está su esposo?

Yo no tengo esposo.

¿Frida?

Oh Dios mío.

Lo siento tanto.

No fue tu culpa, fue la mía.

Debí saber como era él.

¿Qué hiciste para sacarme de aquí?

Diego enloqueció cuando se dio cuenta, llamó al presidente Cárdenas inmediatamente.

Oh, Diego.

Una más.

-¿Cuánto hace que tu pie está así?
-¿Quién sabe?

Tomemos de a un desastre a la vez, terminemos para pagarle y poderme ir.

Esto es gangrena.

Tiene suerte que no se haya esparcido por la pierna.

Has perdido peso.

Tu perdiste los dedos.

¿Por eso estás aquí, para ofrecer tus condolencias?

Vengo a ver como estás.

¿Cómo te sientes?

Cansada de responder esa pregunta, y me siento como mierda.

¿Cómo estás tú?

Estoy...

Estoy aquí para pedirte que te cases conmigo.

-No necesito que me rescaten.
-Yo sí.

Perdí los dedos de un pie, mi espalda no sirve
para nada, tengo una infección en un riñon...

...fumo, bebo, maldigo, no puedo tener hijos...

...no tengo dinero y debo mucho al hospital, ¿debo continuar?

Parece una carta de recomendación.

Extraño estar juntos.

Dicen que nunca debes creer en un perro
cojo o en las lágrimas de una mujer.

Están equivocados.

"Para qué te necesito si tengo alas para volar".

Quiero que me cremen, no
quiero ser enterrada.

He pasado suficiente tiempo acostada.

-Quémalo.
-Frida...

No creo que sea Frida, todo lo
de Frida en mí ha desaparecido.

Mira lo que queda.

¿Qué ves?

Niña estúpida.

Es una locura, te lo prohibo.

No me puedes obligar a quedarme.

-Sí puedo.
-¡Dámelo

No Frida, ya lo discutimos antes.

¡Iré, maldita sea, devuélveme mi pierna!

Doctor, por favor ayúdeme.

¿Qué está pasando?

Le dije que se tiene que quedar en cama, exigió que lo llamáramos.

Voy a ir a mi exhibición.

Lo he esperado toda mi vida, no me lo voy a perder.

Si tu bronquitis empeora, se convertirá en neumonía.

Frida, bajo ninguna circunstancia dejarás esta cama.

Te contaré todos los detalles, lo prometo.

Había una niña delgada con sus cejas gritándome:

"Diego, quiero mostrarte mis pinturas", pero claro, me hizo bajar a verla a ella.

Lo hice, y nunca más dejé de mirarlas.

Lo que quiero decir de Frida no como
esposo sino como un artista.

La admiro.

Su trabajo es ácido y gentil.

Duro como el acero y libre como las alas de una mariposa.

Tan adorable como una sonrisa...

...cruel como...

...la amargura de la vida.

No creo que...

...haya habido una mujer...

...con tanta poesía en su arte.

Cállate panzón. ¿Quién se murió?

¿Dónde está la música?

Lo ve doctor, seguí sus órdenes, no abandoné mi cama.

Si me deja tomarme este tequila, prometo que no tomaré en mi funeral.

Es un trato.

-¡Por Frida!
-¡Por Frida!

-¿Estás bien?
-Acuéstate conmigo.

Por 25 años juntos.

Feliz boda de plata.

Aun faltan dos semanas.

17 días.

"Espero que la salida sea alegre, y espero nunca regresar"
Frida.

Sincronizados por: Emi Veg@
Para: www.SubDivx.com
